HTML:
есть тег, атрибуты могут быть, могут нет.
Некоторые элементы не содержат закрывающего тега и такие элементы называются самозакрывающими. у них нет содержимого
<!-- комментарий внутри -->
«Тело» документа <body> предназначено для размещения элементов и содержимого веб-страницы.
Логические атрибуты допустимо записывать в трёх видах: без значения, с пустым значением и значением, совпадающим с именем атрибута
<pre></pre> передает отформатированный текст (все пробелы, ОТСТУПЫ, ПАРАГРАФЫ)
<a href="//vk.com" target="_blank">вк</a> - открыть ссылку в новом окне

<a href="tel:+1555-2368">Звоните нам</a>
- указание номера (пользователь сидит с мобилы)
HTML отделяют от CSS файлов для отделения содержания и оформления

CSS:
<link rel="stylesheet" href="style.css"> - привязать .css к HTML файлу
.important {color: red;} - вставляется в тег, например <p class="important"> txt 
#stress {color: brown;} - вставляется в тег, например <p id="stress"> brown 
em.myClass{color:blue} - все myClass внутри <em> буду отображаться синим
header a {color: red;} - выбрать все элементы <a>, которые находятся внутри элемента <header>
a { color: hsl(4, 68%, 56%); } 4 - градус, 68% - насыщенность 0..100%, 56% яркость 0..100%

BOOTSTRAP
ключение адаптивных возможностей:
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
<link href="assets/css/bootstrap-responsive.css" rel="stylesheet">
для крупных проектов лучше создавать отдельно мобильную версию сайта

TODO:
прочитай про формы (ввода данных) в HTML
прочитать про псевдоклассы CSS (см в тч селекторы)
разобраться со сбросом CSS http://marksheet.io/css/reset.css

---=== КРУТОЙ ВЕБ ДИЗАЙНЕР ===---
UX - провести исследование кто будет юзать сайт, что ему нужно итд...
adobe xd - создание прототипа
для векторной графики - какой-то "ингс гейм"

Правила хорошего тона.
Типографика:
- не использовать слишком большие заголовки
- не использовать шрифт меньше 12 пикселей
- не белать слигком маленький/большой межстрочный интервал
- не растягивать буквы элементом transform
- не использовать более трез шрифтов на странице
- не смпользовать слишком маленький контраст (светлосерым по белому, темносерым по черному)
- использовать интервалы между символами осторожно
- не делать слишком маленьких отступов между абзацами дать воздуха дезайну
- не использовать капс без необходимости
- не использовать для основных блоков декоративный шрифт
- все ссылки, кроме ссылок меню, должны быть подчеркнуты и лучше использовать для посещенных ссылок - черный цвет
- если иерархия сайта содержит более трех уровней - не забыть о хлебных крошках
Графика, иконки, фотографии:
- не использовать стандартные фотографии, лучше сделать самому или найти более жизненные фотографии
- не использовать иконки, сделанные из фотографий
- все иконки - в едином стиле
- не увеличивать фото более ее оригинального размера
- не масштабировать графику не пропорционально
- не применять режим наложения слоев отличный от normal
- все иконки должны быть векторными, если растровые (фотошоп) - то большие
- все иконки в формате SVG
- цвет - не использовать чистые цвета, нужно добиться приятного оотенка
- не использовать более двух акцентных цветов на странице
- не использовать более двух темносерых/черных для текста
- акцентныи цветом закрышиваем только самые важные элементы на странице
Правила работы в графическом редакторе:
- называть слои со смыслом
- упорядочивать элементы в группы
- отдельно создать папку со шрифтами
- разрешение 72 пикселя/дюим
- использовать систему сеток (bootstrap)
- не создавать декоративных элементов, если в этом нет сысла
- придерживаться смысловой визуальной иерархии
- расстояние между внутренними элементами блока должнл быть меньше внешнего расстояние между блоками
- люди почти всегда заходят не на главную страницу, поэтому нужно хорошо подумать над шапкой и сайдбаром
- в футере можно разместить навигацию по сайту с потаенными местами
- продумать подвал, не делать подвал толлько с телефоном, сделать развернутыи

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Порядок изучения материала:
https://www.youtube.com/watch?v=3wAQCXL7RDk
примерно с 33 минуты

---=== СОЗДАНИЕ АДАПТИВНЫХ САЙТОВ ===---
https://www.youtube.com/watch?v=-wcy1Bsq-Ls&list=LLWWDgwrG66-IcjsVq1v7iGg&index=5
7:00 - хороший пример полей ввода без js
так же просмотри описание main.css
остановился 10:15

остановился 35:50

остановился на проверке адаптивности сайта + смотри https://www.youtube.com/watch?v=AYkEfr-5b1o&list=PLypd1VrGv7FPokhw3f5pwBQTHsU9T2mBq

---===SEO===---
Использования, настройка подсказок в поисковых запросах (ПЗ)
можно использовать сервисы (типо яндекс маркет)
блок с видео, его вывести проще. на видео из поисковакив будет большой трафик
возможно картинки
блок новости. искать новвости и с ними работать
карты

технический фактор:
уникальность дизайна (не шаблонный дизайн). проверка в тч по картинкам, лучше, чтобы не повторялись
!ссылки-помойки (искусственные)
без вирусов
понятное дерево url. без спецсимволов, без id
метод teg-description примерно 160 символов

title
все заголовки уникальны в рамках сата и интернета (header). title не должны повторяться. должны быть уникальны в рамках сайта.
хорошо если это уникально  рамках интернета. сайты с двумя одинаковыми title никогда не будут рядом в пойсковике.
поэтому из тома title не берем. поискоовик любит разнообразную выдачу. уникальность title придает название конторы в конце.
все title соответствуют содержимому. нельзя писать в title то, чего на страцине нет
title до 80 символо, до 15 слов
не злоупотреблять запятыми, это должен быть как газетный заголовок.
запятую можно заменить двоеточием или тире

h1-h6
ошибка - сквозные блоки размечены, например, h2.
h - только для разметки контента
h - очень важные теги для поисковика

проверка отсутствия битых ссылок. опредетяется программой ксенум

должна быть html-карта сайта и со всех страниц на нее нужно ссылаться,
те чтобы поисковык (пользователи) мог перейти на любую другую страницу сайта за два перехода (карта сайта, страница)
не использовать flash

телефон и адрес должны быть текстом, а не картинкой и пристствовать на всех страницах.
это дае геопривязку (пример с мобильником)

оптимизация текста: незьзя везде (description, alt ...) употреблять одни и те же слова
текс должен быть более естественно

корректный alt. они должны соответствовать картинке

не капсить. лучше использовать upper case. в коде текст должен быть номальный

своя страница 404

можно не полезный контент скрывать от поисковиков (делается через ajaks, вставляется пустовй div и в сего
через ajaks подклавывается то, что нужно)

злебные крошки!

display: none - пользователь не видит, а поисковик видит. за это - санкции

https лучше. проверить нет-ли заглушки от хостинга по https

faveicon (лучше красные и зеленые стрелки, которые показывают на сайт. неплохо галочки)

уникальный контент - более 70% сайта

не использовать noindex, nofollow

